（玲琳(れいりん)）フッ…
（冬雪(とうせつ)）
見事な刺繍(ししゅう)でございますね 玲琳様
（玲琳）フフッ
（冬雪）今宵(こよい) 皆様も その美しさに
目を奪われることでしょう
（玲琳）
それは さすがに褒めすぎです
あっ
（せき込み）
（冬雪）あっ
ですが 根をお詰めになって
熱を出されたのでは…
（玲琳）
大丈夫ですよ 冬雪
薬は煎じて
すでに飲みましたから
今年の乞巧節(きっこうせつ)には
彗星(すいせい)と流星群が近づくそうですね
願い事が かなうと
すてきですよね
（慧月(けいげつ)）くっ…
（女官）ご覧になって
皇太子殿下と玲琳様を
絵のような美男美女よねえ
（女官）さすがは殿下の胡蝶(こちょう)だわ
玲琳様が
ご寵愛(ちょうあい)を一身に受けているのは
間違いないわね
（女官）皇太子のお妃(きさき)候補を
育てるための雛宮(すうぐう)なんだから
結果が分かっているなら
もう散じてしまっても…
（女官）シッ！　そんなこと
鷲官長(しゅうかんちょう)に聞かれたら…
（女官）それにしても
雛宮のドブネズミが
分不相応に殿下を見つめて
はしたないったら
（女官）
慧月様ね 目つきが卑屈で…
（女官）相変わらず
お化粧も衣装も派手で下品よね
あれで
皇后陛下の次に権威がある―
朱(しゅ)貴妃様が
後見をする雛女(ひめ)様なのだから
世の中って不思議だわ
（雅媚(がび)）皆様　流星群が
ほうき星の近くに見えましてよ
（女官たち）わあ…
（清佳(せいか)）まあ…
（慧月）忌々(いまいま)しい女
消えるがいいわ！
（女官たち）キャー！
ああっ！
（雷鳴）
（玲琳）ここは…
（冬雪）目覚めましたか
ああ 冬雪…
あ…
あなた様に なれなれしく
呼ばれる筋合いはございません
朱 慧月様
はい？
我らが愛する胡蝶 玲琳様を
傷つけた その罪
命をもって贖(あがな)いませ
（玲琳：慧月の声）いえ あの…
冬雪 わたくしは…
え？
慧月様？
もしかして あの時…
（玲琳）わたくしと慧月様の体が
入れ替わってしまった？
そんな…
♪～
～♪
冬雪 あの…
信じてもらえないかも
しれませんが
わたくしは… あ…
（玲琳）玲琳なのです
中身が入れ替わってしまって
どういうことです？
釈明の言葉が
何ひとつ 声にならない
（冬雪）フン…
言い訳すら満足に話せぬなど
滑稽だこと
（玲琳）どうしたら
わたくしが玲琳であることを
伝えられるのでしょう
あっ
そうだわ 冬雪
あなた 甘味が好きですよね
特に好きなのが月餅(げっぺい)
餡(あん)は花豆
魚は アジが一番好き
弟が１人 わたくしと同い年で…
だから 雛宮で
わたくしに仕え始めてくれて すぐ
自分のことを
どうか姉と思ってと…
（冬雪）お黙り
この性根の腐りきった悪女め
冬雪？
（冬雪）数日前に
玲琳様の日記が盗まれたことは
すでに承知している
（玲琳）え？
わたくし 日記なんて
書いたこともないですけれど
玲琳様は全身を打ち
熱に うなされながらも
我らに告白なさったのだ
まさかと思うが
悪用されるかもしれないと
案じられてな
その懸念どおりに お前は
日記を読んで言動をまねれば
玲琳様になれるとでも思ったか！
勘違いも甚だしい！
ええっ…
（玲琳）本人ですのに！
大体 可憐(かれん)で聡明(そうめい)で慈愛深く
地上に舞い降りた天女のような
玲琳様を妬むこと自体
おこがましいというのに
（玲琳：慧月の声）て… 天女…
さすがに
それは言いすぎなのでは…
清らかなる玲琳様を愚弄(ぐろう)する気か
このドブネズミが！
はい ドブネズミです！
（玲琳）い… 勢いに のまれて
復唱してしまいました
どうしましょう
忠誠心が強すぎて
主人の危機に気づいてくれません
これから 容疑者のお前は
後宮の掟(おきて)にのっとり
獣尋(じゅうじん)の儀にかけられる
（玲琳：慧月の声）獣尋の儀？
（冬雪）飢えた獣と同じ檻(おり)に入れ
生き延びられれば無罪
死ねば有罪とする儀式だ
それには被害者の玲琳様も
立ち会わねばならぬ
だが 汚(けが)らわしい血が
飛び散るさまは不快であるし
見たくないとのこと
繊細かつ慈愛深きご発言だ
（玲琳：慧月の声）その感想って
それで適切なのでしょうか
（冬雪）よって
これは玲琳様からの慈悲である
飲むがいい
（玲琳）毒薬…
（冬雪）看守には
すでに話を通してある
このロウソクが消えるまでに
己(おの)が罪を省み 自害なさいませ
（玲琳：慧月の声）冬雪…
（扉の開閉音）
わたくしを傷つけた罪で
わたくしが死ぬのですか
（慧月：玲琳の声）ウフフフフッ…
いい気味だこと
（玲琳：慧月の声）え？
（慧月：玲琳の声）雛宮の地下牢(ちかろう)は
ネズミや虫が這(は)い回って
普通の女は
数刻で正気を失うそうだし
早く楽になったらいかが？
（玲琳：慧月の声）あっ ハッ…
（炎がゆらめくの音）
あ…
（慧月：玲琳の声）ウフッ
驚いて？
我ら朱家は火の眷属(けんぞく)
中でも わたくしは特別で
念を込めれば
炎に姿を伝えることもできるの
朱家…
ということは
やはり あなた様が
慧月様でいらっしゃるのですね
そうよ
そして 入れ替わって
あなたは朱 慧月になったの
それも わたくしの禁術で
禁術で…
（慧月：玲琳の声）今や
黄(こう) 玲琳を殺害しようとした―
大悪女よ
（玲琳：慧月の声）
なぜ こんなことを…
（慧月：玲琳の声）フフッ
正すためよ
正す？
（慧月：玲琳の声）そうよ
だって 不公平じゃない
あなたばかりが恵まれて
後宮で最も力のある
皇后陛下の姪(めい)として生まれ
尭明(ぎょうめい)殿下に寵愛され
女官たちにも慕われ…
それに引き換え わたくしは
優しいけれど無力な朱貴妃様
意地悪な女官たち
殿下の気を引くには足らぬ容姿
うんざりして生きてきたの
あなた 嫌われたことなんて
ないでしょう？
侮られたことも
冷遇されたことも
常に守られて 愛されて
許せないわ！
ハァ ハァ…
だからね あなたには
とびきり惨めになってほしいの
そうそう その体はね
入れ替わりに関する言葉は
表現できないよう
術をかけてあるの
（玲琳）それで 先ほど
声が出なかったのですね
（慧月：玲琳の声）
日記の盗難も でっちあげたし…
だから あなたは
決して自分の正体を証明できない
ああ もう…
儚(はかな)げだなんて聞こえはいいけど
この体 虚弱なだけじゃない
打ち身くらいで 熱 出して！
ハァ ハァ…
あの…
横になっては いかがです？
そういう時は 太い血管の近くを
冷やしてですね…
うるさいわね！
あなた 自分の置かれている状況が
分かっているの？
あなたは もうすぐ死ぬのよ！
フンッ いいこと教えてあげる
毒をあおっても
自死した卑怯者(ひきょうもの)は
儀式の場に引きずり出され
死体に石を投げられる
あなたは
観衆の侮蔑(ぶべつ)と嘲笑(ちょうしょう)にまみれて
惨めに死ぬのよ
さようなら 黄 玲琳
薄汚いネズミに囲まれ
せいぜい死の足音におびえて
過ごすといいわ
あっ 慧月様
よく効く熱冷ましが…
（息を吹きかける音）
（玲琳：慧月の声）禁術…
初めて見ました
まだ使える方がいるんですね
ハァ…
（玲琳）慧月様に
嫌われるようなことを
わたくし そんなに…
あら？
熱がない？
（玲琳：慧月の声）膝が震えない
腕が しびれない
息… 上がっていない
脈は…
推定60！
（玲琳）なんということでしょう
油断すれば すぐに発熱して
気絶するというのが
わたくしでしたのに
ここ数年は
薬草実験で調合を模索し
体の鍛錬によって
重症化する前に
回復できるようにはなりましたが…
でも 慧月様は…
すごいです！
なんて健康な体でしょう
羨ましい
入れ替わりって すてき
（玲琳）い… いえいえ
やはり親から賜った体ですもの
果てる日まで 責任を持って
わたくしの体で生きねば
あら ネズミさん こんにちは
実験では いつも
お世話になっています
（虫が這う音）
あっ 便所虫さん 発見です
捕りましたよ！
ネズミさんのごはんです
（玲琳）ここで ネズミに囲まれ
死の足音におびえて過ごせと
言われてしまったけど
それって
わりと楽勝の部類なのでは？
（辰宇(しんう)）ハァ…
獣尋の儀か
ひと思いに殺してやれば
まだ よいものを
（宦官(かんがん)）皇太子殿下のおなーりー！
（尭明）これより獣尋の儀を始める
朱 慧月に同情し
獅子に餌を与えて
なだめたい者はいるか？
（雅媚）無実であれば
食われることはございません
罪を犯したのならば
もはや 朱家とは
関わりのない者でございます
朱 慧月をここへ
（女官たちの笑い声）
（女官）
悪女の面を拝んでやりましょう
（女官）さぞ惨めな命乞いを…
はせ参じました
（尭明）邪悪なる朱 慧月よ
お前は 我が胡蝶
天女にも比すべき
清らかなる黄 玲琳を
高楼(こうろう)から突き飛ばした
その瞬間を見た者はいないが
前後の状況から
お前の害意は明らかである
罪を認めるか
いいえ
あの… あらゆる点で
合っていないと申しますか…
わたくしにかかる形容詞も
含めて…
（尭明）何だと？
罪を認めぬばかりか
己のことを善良だとでも申すか
あっ いえ そういうことではなく
わたくしは れい…
くっ…
（玲琳）やっぱり
入れ替わりに関する言葉は
出ませんね
（宦官）堂々とした態度で
一瞬 見直したが
（女官）みっともない
言葉も出ないのね
所詮は ドブネズミ
フフッ
まあいい そのための獣尋の儀だ
だが 額(ぬか)ずいて わびるならば
心の臓を貫くことで
獣尋の儀に代えよう
（辰宇）んっ…
（玲琳：慧月の声）
お願いでございます
少しの間でいい
わたくしの話を
お聞きくださいませ
名君との呼び声高く
優しき お兄様なら…
（尭明）黙れ
（玲琳：慧月の声）あ…
（尭明）私を そう呼んでいい者は
天地において玲琳 ただ一人
お前は 玲琳の日記を
盗んだそうだな
彼女のように ふるまえば
私の寵を
受けられるとでも思ったか
この悪女め！
はい 悪女です！
（玲琳）ああ…
また つい復唱してしまいました
（尭明）朱 慧月を檻へ
（獅子のうなり声）
（辰宇）おい
（玲琳：慧月の声）え？
（辰宇）獣尋の儀は
すでに始まっているぞ
ああ そうですね
分かっているのか？
飢えた獣と同じ檻に
入れられているんだぞ
（玲琳：慧月の声）そうですね
この牙で貫かれたら
死んでしまいますよね
（辰宇）死が怖くないのか？
（玲琳：慧月の声）
慣れておりますので
何だと？
（玲琳：慧月の声）
死んでしまうまでは
生きているということでございます
同じく 噛(か)まれるまでは
噛まれていないということ
噛まれる前から
痛がっていては
体力が
もちませんでしょう
（辰宇）んっ…
（女官）獣が襲わないだなんて
（女官）
朱 慧月は無罪ということ？
確かに突き飛ばした瞬間を
見た者はいませんけど…
（女官）
でも 食べられてないから…
（女官）どういうこと？
彼女が やったんじゃないの？
（女官）
無罪なんてこと あるのかしら
これでは らちが明かない
獣を突いて刺激しろ
（辰宇）ですが
それでは儀式の厳正さが…
鷲官長　俺は突けと言った
先ほど 玲琳を愚弄した分だ
御意
（うなり声）
（女官たち）キャッ…
ハッ ここには…
いけません！　落ち着いて
ええ 本能的に やはり
そこに向かいたくなりますよね
猫さんの仲間ですもの
それが自然の摂理ではありますが
わたくしなりのやり方で
責任を取らせていただきたいと
申しますか…
これは あなたのためでもあって
もう少し
冷静になっていただければ
餌として
品質に いささか問題があると…
あっ！
（倒れる音）
（慧月：玲琳の声）フッ
あっ…
（うめき声）
（女官）どういうこと？
（玲琳：慧月の声）ああ…
これも わたくしの罪ですね
（檻の開閉音）
ごめんなさい 獅子さん
大丈夫ですか？
（辰宇）毒か
仕込んだのか？
いいえ 不慮の事故でございます
事故？
牢から連れ出される直前まで
ネズミさんたちと
遊んでいたところ
毒薬を
誤って飲み込んだ子がいまして
（冬雪）チッ…
（玲琳：慧月の声）弔いたいと思い
袂(たもと)に忍ばせてきたのですが
まさか 獅子さんが口にするとは…
こんなことになり
心より反省しております
（辰宇）フン…
せめて
酌量の餌を与えられていれば
獅子も もう少し 冷静な判断が
できていたかもしれんな
くっ…
（辰宇）尭明皇太子殿下に
申し上げます
獣尋の儀は
つつがなく完了いたしました
食われれば有罪
食われなければ無罪
よって朱 慧月の無罪を
表明いたします
（女官と宦官たちのざわめき）
（尭明）承知した
そんな…
（尭明）朱 慧月
お前の無罪を認め
引き続き雛宮での滞在を許す
だが 勘違いするな
玲琳への愚弄について
許したわけではない
あら？
ですが たしか
愚弄の分だとおっしゃって
鷲官長様を
せかされていたような
ならば 今後は許さぬ
黄 玲琳を侮蔑する
あるいは
彼女に成り代わろうとする―
不遜(ふそん)な行動が見られれば
今度は ひと思いに首をはねるぞ
成り代わろうとする行動…
（尭明）所詮 お前は悪女
分をわきまえた行動を取るのだな
は…
悪女…
かしこまりました
ふつつかな悪女ではございますが
己に見合った行動をいたします
（尭明）フン…
これにて獣尋の儀を散会とする
（珠蘭）玲琳様 さあ 中へ
ええい 女は度胸
できることをするほか
ありません
声を
出していきましょう！
獅子さん　今 胃腸薬を
もらってきますから
待っていてくださいね
え？
お前は そんな人間だったか？
わたくし 別人のようですか？
それはですね あ…
これまでの
わたくしではないのです
…とだけは
お伝えできそうですね
（文昴(ぶんこう)）鷲官長
（辰宇）今 行く
（莉莉(りーりー)）慧月様
（玲琳･慧月の声）
あっ わたくしですね
（莉莉）
お迎えに上がりました